# Flask API з SQLAlchemy
Це простий REST API на основі Flask для керування магазинами та товарами, з використанням SQLAlchemy для взаємодії з базою даних.
## Особливості
- **Магазини**: Можна додавати, отримувати та видаляти магазини.
- **Товари**: Можна додавати, отримувати та видаляти товари, що належать до магазинів.
## Вимоги
- Python 3.x
- Flask
- Flask-SQLAlchemy
- Flask-Smorest
- Marshmallow
## Інструкція з встановлення
### 1. Клонуйте репозиторій
```bash
git clone https://github.com/Lutvunenko-Dmutro/flask-api.git
cd flask-api
```
### 2. Створіть віртуальне середовище
```bash
python -m venv venv
```
### 3. Активуйте віртуальне середовище
#### На Windows:
```bash
venv\Scripts\activate
```
#### На macOS/Linux:
```bash
source venv/bin/activate
```
### 4. Встановіть залежності
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### Запуск програми
#### Щоб запустити Flask додаток локально:
```bash
flask run
```
#### API буде доступне за адресою http://127.0.0.1:5000/.
## API Ендпоінти
### Магазини
- **GET** `/stores` - Отримати список всіх магазинів
- **GET** `/stores/<int:store_id>` - Отримати конкретний магазин за ID
- **POST** `/stores` - Створити новий магазин
- **DELETE** `/stores/<int:store_id>` - Видалити магазин за ID
### Товари
- **GET** `/item/<int:item_id>` - Отримати конкретний товар за ID
- **POST** `/item` - Створити новий товар
- **DELETE** `/item/<int:item_id>` - Видалити товар за ID
## Приклади запитів
### Створення магазину
**POST** `/stores`
```json
{
  "name": "Техно Магазин"
}
```
### Створення товару
**POST** `/item`
```json
{
  "name": "Ноутбук",
  "price": 1200.99,
  "store_id": 1
}
```
## Структура проекту

Проект містить такі файли та каталоги:

- `app.py` — основний файл для налаштування та запуску додатку. Тут налаштовується Flask, підключення до бази даних, і реєстрація ендпоінтів.
- `models/` — каталог, що містить моделі SQLAlchemy для магазинів і товарів. Ці файли описують структуру бази даних.
  - `store.py` — модель для магазину, включаючи властивості магазину і зв'язки з товарами.
  - `item.py` — модель для товару, що включає інформацію про товар та зв'язки з магазинами.
- `resources/` — каталог для обробки HTTP запитів. Вміщує логіку для ендпоінтів API.
  - `store.py` — містить ендпоінти для роботи з магазинами (створення, отримання, видалення).
  - `item.py` — містить ендпоінти для роботи з товарами (створення, отримання, видалення).
- `schemas.py` — файли для серіалізації і валідації даних з використанням Marshmallow.
  - Описує, як обробляти та перевіряти вхідні та вихідні дані.
- `db.py` — налаштування для підключення до бази даних SQLAlchemy. Встановлює зв'язок між Flask і базою даних.
- `requirements.txt` — список залежностей, які потрібно встановити для коректної роботи проекту.
# Автор
*Литвиненко Дмитро* — основний розробник.
